#### 常用正则表达式
- HTML标签
	```js
	/<("[^"]*"|'[^']*'|[^'">])*>/
	```
- 手机号码
	```js
	/^1[3456789]\d{9}$/
	/^(13[0-9]|14[0-9]|15[0-9]|166|17[0-9]|18[0-9]|19[8|9])\d{8}$/
	```
- 电子邮箱
	```js
	/^[a-z0-9]+(\[._\\-]*[a-z0-9])*@([a-z0-9]+[-a-z0-9]*[a-z0-9]+.){1,63}[a-z0-9]+$/
	/^([a-z0-9_\\.-]+)@([\da-z\\.-]+)\.([a-z\\.]{2,6})$/
	/^[a-z_\d\]+(\.[a-z\d]+)*@([\da-z](-[\da-z])?)+(\.{1,2}[a-z]+)+$/
	```
- IP地址
	```js
	/^([01]?[0-9][0-9]?|2[0-4][0-9]|25[0-5])(\.([01]?[0-9][0-9]?|2[0-4][0-9]|25[0-5])){3}$/
	```
- URL
	```js
	/^(https?:\/\/)?([\da-z\.-]+)\.([a-z\.]{2,6})([\/\w \.-]*)*\/?$/
	```
- 身份证号
	```js
	/(^\d{15}$)|(^\d{18}$)|(^\d{17}(\d|X|x)$)/
	```
- 找到每间隔3位数字的地方，可用于向目标地方添加数字千分位。例如：12345678，找到数字5和数字6之间的地方，找到数字2和数字3之间的地方
	```js
	/\B(?=(\d{3})+(?!\d))/g
	```

#### 断言
下面所有例子均==只匹配x==，y不参与匹配。
- `x(?=y)` 仅匹配被y跟随的x。
`/Jack(?=Sprat)/`，如果 "Jack" 后面跟着 sprat，则匹配。
`/Jack(?=Sprat|Frost)/` ，如果 "Jack" 后面跟着 "Sprat" 或者 "Frost" ，则匹配。但是，"Sprat" 和 "Frost" 都不会在匹配结果中出现。

- `x(?!y)`仅匹配不被y跟随的x。
`/\d+(?!\.)/`只会匹配不被点（.）跟随的数字。
`/\d+(?!\.)/.exec('3.141')` 匹配"141"，而不是"3.141"。

- `(?<=y)x`x只有在y后面才匹配。
`/(?<=\$)\d+/.exec('the $100 bill')`，结果是`["100"]`

- `(?<!y)x`x只有不在y后面才匹配。
`/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90')`，结果是`["90"]`

#### 边界
- `\b` 匹配一个单词边界，如一个字母与一个空格之间。
`/\bno/`匹配 `at noon` 中的 `no`，`/ly\b/`匹配 `possibly yesterday.`中的`ly`
`/er\b/`匹配 `never` 中的 `er`，但不能匹配 `verb` 中的 `er`。

- `\B` 匹配一个非单词边界。
`/\Bon/`匹配 `t noon`中的 `n`，`ye\B/`匹配 `possibly yesterday.` 中的 `ye`。
`/er\B/`匹配 `verb` 中的 `er`，但不能匹配 `never` 中的 `er`。
