HTTP 缓存会存储与请求关联的响应，并将存储的响应复用于后续请求。


##### 缓存类型

- 私有缓存
  通常是浏览器缓存。由于存储的响应不与其他客户端共享，因此可以存储该用户的个性化响应。
  
- 共享缓存
  共享缓存位于客户端和服务器之间，可以存储能在用户之间共享的响应。


##### Cache-Control

在 HTTP 请求和响应的消息头中通过该指令来实现缓存机制。缓存指令是单向的，意味着在请求设置的指令，在响应中不一定包含相同指令。

指令格式规则：不区分大小写，建议使用小写；多个指令以逗号分隔。


可缓存性：

- `public`
  表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，等等）缓存。
  
- `private`
表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存它），即私有缓存。

- `no-cache`
  会发起往返通信来验证缓存的响应，但如果资源未发生变化，则使用缓存。

- `no-store`
  缓存不应存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容，即不使用任何缓存。


到期：

- `max-age=<seconds>`
  设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期（单位秒）。

- `s-maxage=<seconds>`
  仅适用与共享缓存（代理服务器），会覆盖 `max-age`。


重新验证/加载：

- `must-revalidate`
  使用缓存前必须验证，且不可使用过期缓存。
- `proxy-revalidate`
  与 `must-revalidate` 作用相同，仅适用与代理服务器，并被私有缓存忽略。

指定 `no-cache` 或 `max-age=0, must-revalidate` 表示客户端可以缓存资源，每次使用缓存资源前都必须重新验证其有效性。这意味着每次都会发起 HTTP 请求，但当缓存内容仍有效时可以跳过 HTTP 响应体的下载。

```nginx
# 需要重新验证
location / {
	add_header Cache-Control "no-cache"
	# 或者
	add_header Cache-Control "max-age=0, must-revalidate"
}
```


其他：

- `no-transform`
  不得对资源进行转换或转变

- `only-if-cached`
  表明客户端只接受已缓存的响应，并且不要向原始服务器检查是否有更新的拷贝。


##### Last-modified 

服务器认定的资源做出修改的日期及时间，存在响应头中。第二次请求资源时，会在请求头中带上[`If-Modified-Since`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/If-Modified-Since)，用于询问服务器文件在此时间后，是否修改过。


##### Etag

是资源的特定版本的标识符，数据签名，存在响应头中。第二次请求资源时，会在请求头中带上 [`If-Match`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/If-Match) 或者 [`If-None-Match`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/If-None-Match) 头，它们的值是服务器带来的etag的值，服务器对比资源的签名，判断是否使用缓存。


##### Expires

存在响应头中，包含日期 / 时间，即在此时候之后，缓存过期。

时间是服务器时间，如果客户端的时间与服务器的时间相差很大，就会存在很大误差。

无效的日期，比如 0，代表着过去的日期，即该资源已经过期。

在过期时间前，客户端不会发起请求去获取数据，直接使用缓存中数据。

如果在 `Cache-Control` 响应头设置了 `max-age` 或者 `s-max-age` 指令，那么 `Expires` 头会被忽略。


##### Pragma

**`Pragma`** 是一个在 HTTP/1.0 中规定的通用首部。它用来向后兼容只支持 HTTP/1.0 协议的缓存服务器，那时候 HTTP/1.1 协议中的 Cache-Control 还没有出来，建议只在需要兼容 HTTP/1.0 客户端的场合下应用 `Pragma` 首部。

`Pragma: no-cache` 与 `Cache-Control: no-cache` 效果一致。强制要求缓存服务器在返回缓存的版本之前将请求提交到源头服务器进行验证。
